'\" te
.\" Copyright (c) 2007, 2011, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH packagemanager 1 "2011 年 7 月 28 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
packagemanager \- 映像包管理系统的 GUI
.SH 用法概要
.LP
.nf
/usr/bin/packagemanager [\fIoptions\fR]
.fi

.LP
.nf
/usr/bin/packagemanager [-hiRu] [--help]
    [--info-install \fIfile\fR] [--update-all]
    [--image-dir \fIdir\fR]
.fi

.LP
.nf
/usr/bin/packagemanager [\fIfile\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpackagemanager\fR 是映像包管理系统软件 \fB pkg\fR(5) 的图形用户界面。
.sp
.LP
使用软件包管理器，您可以执行以下任务：
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
搜索、安装和删除软件包。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
添加、删除和修改发布者。
.RE
.RS +4
.TP
.ie t \(bu
.el o
创建、删除和管理引导环境。
.RE
.sp
.LP
如果指定了 \fIfile\fR 操作数且其后缀为 \fB\&.p5i\fR，\fBpackagemanager\fR 将在 Web 安装模式下启动，可添加一个或多个发布者并为每个发布者添加多个软件包。
.SH 选项
.sp
.LP
支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR 或 \fB--help\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示用法消息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR 或 \fB--info-install\fR\fI file\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
允许指定 \fB\&.p5i\fR 文件以在 Web 安装模式下运行 \fB packagemanager\fR。\fIfile\fR 必须具有后缀 \fB\&.p5i\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR 或 \fB--image-dir\fR\fI dir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
对根目录为 \fIdir\fR 的映像（而不是自动搜索到的映像）执行操作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-U\fR 或 \fB--update-all\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
更新所有具有可用更新的已安装软件包。
.LP
注 - 
.sp
.RS 2
如果 \fBpackage/pkg\fR、\fBpackage/pkg/package-manager \fR 或 \fBpackage/pkg/update-manager\fR 软件包需要更新，则 \fBpackagemanager\fR 首先更新这些软件包，然后重新启动以完成其余所有更新。
.RE
.RE

.SH 操作数
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fIfile\fR\fR
.ad
.RS 8n
.rt  
Web 安装文件。该文件必须具有后缀 \fB\&.p5i\fR。有关 Web 安装的更多信息，请参见软件包管理器联机帮助。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR对当前映像执行操作
.sp
.LP
对当前映像调用 \fBpackagemanager\fR。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpackagemanager\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 2 \fR对指定映像执行操作
.sp
.LP
对存储在 \fB/aux0/example_root \fR 中的映像调用 \fBpackagemanager\fR。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpackagemanager -R /aux0/example_root\fR
.fi
.in -2
.sp

.LP
\fB示例 3 \fR在 Web 安装模式下调用
.sp
.LP
在 Web 安装模式下调用 \fBpackagemanager\fR。

.sp
.in +2
.nf
$ \fBpackagemanager ~/test.p5i\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
一切正常工作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
出现错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定的命令行选项无效。
.RE

.SH 文件
.sp
.LP
因为 \fBpkg\fR(5) 映像可位于任意一个较大的文件系统内，需要使用标记 \fB$IMAGE_ROOT\fR 来区分相对路径。对于典型系统安装，\fB$IMAGE_ROOT\fR 等效于 /。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB$IMAGE_ROOT/var/pkg\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
完整或部分映像的元数据目录。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB$IMAGE_ROOT/.org.opensolaris,pkg\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
用户映像的元数据目录。
.sp
在特定映像的元数据中，某些文件和目录包含修复和恢复期间有用的信息。标记 \fB$IMAGE_META \fR 用于指示包含元数据的顶层目录。\fB $IMAGE_META\fR 通常是以上给出的两个路径之一。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB$IMAGE_META/gui-cache\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
缓存元数据的位置，\fBpackagemanager \fR 维护高速缓存元数据，以便加速程序启动及发布者之间的转换。
.RE

.sp
.LP
\fB$IMAGE_META\fR 目录分层结构中的其他路径是专用的，但可以进行更改。
.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性\fBpackage/pkg/package-manager\fR
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpm-updatemanager\fR(1)、\fBpkg\fR(1)、\fBpkg\fR(5)
.sp
.LP
软件包管理器联机帮助
.sp
.LP
\fBhttp://hub.opensolaris.org/bin/view/Project+pkg/\fR
.SH 附注
.sp
.LP
需要使用足够的特权调用 \fBpackagemanager\fR 以便对映像的文件和目录执行操作。
