'\" te
.\" Copyright (c) 2007, 2013, Oracle and/or its affiliates.All rights reserved.
.TH pkgdiff 1 "2013 年 2 月 26 日" "SunOS 5.12" "用户命令"
.SH 名称
pkgdiff \- 比较软件包清单
.SH 用法概要
.LP
.nf
/usr/bin/pkgdiff [-i \fIattribute\fR]... [-o \fIattribute\fR]
    [-t \fIaction_name\fR[,\fIaction_name\fR]...]...
    [-v \fIname\fR=\fIvalue\fR]... (\fIfile1\fR | -) (\fIfile2\fR | -)
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpkgdiff\fR 比较两个软件包清单并报告差异。其中一个清单可从 \fBstdin\fR（在文件名位置指定 \fB-\fR）读取。\fBpkgdiff\fR 在比较之前会将每个清单和操作按一致的顺序排序。
.sp
.LP
输出采用以下格式：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB+ \fIcomplete_action\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此操作在 \fIfile2\fR 中而不在 \fIfile1\fR 中。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB- \fIcomplete_action\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此操作在 \fIfile1\fR 中而不在 \fIfile2\fR 中。
.RE

.sp
.in +2
.nf
\fIactionname\fR \fIkeyvalue\fR [\fIvariant values, if any\fR]
.fi
.in -2

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB- \fIattribute1\fR=\fIvalue1\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此 \fIattribute\fR,\fIvalue\fR 在 \fIfile1\fR 中而不在 \fIfile2\fR 中。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB+ \fIattribute2\fR=\fIvalue2\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
此 \fIattribute\fR,\fIvalue\fR 在 \fIfile2\fR 中而不在 \fIfile1\fR 中。
.RE

.sp
.LP
为了完成比较，带有不同变体、但带有相同类型和关键属性值的操作将被视为不同的操作。因此，可更改属性的操作将以其完整格式显示，而不是作为属性更改显示。
.SH 选项
.sp
.LP
支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB--help\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示用法消息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIattribute\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
比较期间将忽略 \fIattribute\fR（如果存在）。可以使用 \fB-i\fR\fI hash\fR 忽略文件散列值。该选项不能与 \fB-o\fR 选项一起使用。可以多次指定此选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIattribute\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅报告 \fIattribute\fR 的差异。该选项不能与 \fB-i\fR 选项一起使用。该选项会省略不影响操作 \fIattribute\fR 的任何操作更改。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR \fIaction_name\fR[,\fIaction_name\fR]...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅比较指定的操作。可以在一个逗号分隔的列表中指定多个操作。\fIaction_name\fR 的值是 \fBpkg\fR(5) 手册页的“操作”中列出的操作之一。例如，可以为 \fIaction_name\fR 指定以下值：\fBfile\fR、\fBdir\fR、\fBdriver\fR、\fBdepend\fR、\fBset\fR。可以多次指定此选项。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR \fIname\fR=\fIvalue\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
仅计算该变体值的差异。例如，只计算 \fBarch=sparc\fR 的差异。在进行比较之前，将删除所有操作的该变体标记。只能为每个变体指定一个值。可以为不同变体多次指定此选项。
.RE

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
未找到差异。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
找到了差异。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
指定的命令行选项无效。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB3\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
出现错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB99\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
发生了意外的异常。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性\fBpackage/pkg\fR
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpkg\fR(5)
.sp
.LP
\fBhttps://java.net/projects/ips/pages/Home\fR
