'\" te
.\" Copyright (c) 2007, 2012, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH pm-updatemanager 1 "2012 年 5 月 27 日" "SunOS 5.11" "用户命令"
.SH 名称
pm-updatemanager \- 用于更新软件包的应用程序
.SH 用法概要
.LP
.nf
/usr/bin/pm-updatemanager [\fIoptions\fR]
.fi

.LP
.nf
/usr/bin/pm-updatemanager [-h | --help] [-d | --debug]
    [-R \fIdir\fR | --image-dir \fIdir\fR]
.fi

.SH 描述
.sp
.LP
\fBpm-updatemanager\fR 检查系统上安装的软件包是否存在可用更新并安装这些更新。
.LP
注 - 
.sp
.RS 2
如果 \fBpackage/pkg\fR、\fBpackage/pkg/package-manager \fR 或 \fBpackage/pkg/update-manager\fR 软件包需要更新，则 \fBpm-updatemanager\fR 首先更新这些软件包，然后重新启动以完成其余所有更新。
.RE
.SH 选项
.sp
.LP
支持以下选项：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--help\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
显示用法消息。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--debug\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
在调试模式下运行 \fBpm-updatemanager\fR。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIdir\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--image-dir\fR \fIdir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
对根目录为 \fIdir\fR 的映像（而不是自动搜索到的映像）执行操作。
.RE

.SH 示例
.LP
\fB示例 1 \fR更新当前映像
.sp
.LP
对当前映像调用 \fBpm-updatemanager\fR。这会检查当前映像中安装的软件包的所有可用更新并安装这些更新。

.sp
.in +2
.nf
$ \fB/usr/lib/pm-launch pm-updatemanager\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
这是桌面菜单选项“系统”>“管理”> "Update Manager" 调用的同一命令。

.LP
\fB示例 2 \fR更新指定映像
.sp
.LP
对存储在 \fB /aux0/example_root\fR 中的映像调用 \fBpm-updatemanager\fR。

.sp
.in +2
.nf
$ \fB/usr/lib/pm-launch pm-updatemanager -R /aux0/example_root\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 退出状态
.sp
.LP
将返回以下退出值：
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
一切正常工作。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
出现错误。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
指定的命令行选项无效。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
有关下列属性的说明，请参见 \fBattributes\fR(5)：
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性类型属性值
_
可用性\fBpackage/pkg/update-manager\fR
_
接口稳定性Uncommitted（未确定）
.TE

.SH 另请参见
.sp
.LP
\fBpackagemanager\fR(1)、\fBpkg\fR(1)、\fBpkg\fR(5)
.sp
.LP
\fBhttp://hub.opensolaris.org/bin/view/Project+pkg/\fR
.SH 附注
.sp
.LP
对您不具有的映像执行操作时，需要具有足够的特权才能调用 \fBpm-updatemanager\fR。在这些情况下，通常使用 \fB/usr/lib/pm-launch\fR 调用 \fBpm-updatemanager \fR。
