'\" te
.\" Copyright (c) 2007, 2013, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH pkgdiff 1 "2013 年 2 月 26 日" "SunOS 5.12" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
pkgdiff \- パッケージマニフェストの比較
.SH 形式
.LP
.nf
/usr/bin/pkgdiff [-i \fIattribute\fR]... [-o \fIattribute\fR]
    [-t \fIaction_name\fR[,\fIaction_name\fR]...]...
    [-v \fIname\fR=\fIvalue\fR]... (\fIfile1\fR | -) (\fIfile2\fR | -)
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBpkgdiff\fR は 2 つのパッケージマニフェストを比較し、違いを報告します。いずれかのマニフェストを \fBstdin\fR から読み取るには、ファイル名の代わりに \fB-\fR を指定します。\fBpkgdiff\fR は、比較の前に、各マニフェストとアクションを一貫した順序にソートします。
.sp
.LP
出力の形式は次のとおりです。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB+ \fIcomplete_action\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
このアクションは \fIfile2\fR に含まれていますが、\fIfile1\fR には含まれていません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB- \fIcomplete_action\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
このアクションは \fIfile1\fR に含まれていますが、\fIfile2\fR には含まれていません。
.RE

.sp
.in +2
.nf
\fIactionname\fR \fIkeyvalue\fR [\fIvariant values, if any\fR]
.fi
.in -2

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB- \fIattribute1\fR=\fIvalue1\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
この \fIattribute\fR,\fIvalue\fR は \fIfile1\fR に含まれていますが、\fIfile2\fR には含まれていません。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB+ \fIattribute2\fR=\fIvalue2\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
この \fIattribute\fR,\fIvalue\fR は \fIfile2\fR に含まれていますが、\fIfile1\fR には含まれていません。
.RE

.sp
.LP
バリアントは異なるが、タイプとキー属性値が同じアクションは、比較の目的では別のアクションとして扱われます。そのため、属性を変更したアクションは属性変更としてではなく、完全な形式で表示されます。
.SH オプション
.sp
.LP
サポートしているオプションは、次のとおりです。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB--help\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用方法に関するメッセージを表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-i\fR \fIattribute\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
比較中に \fIattribute\fR が存在した場合は、無視します。\fB-i\fR \fIhash\fR により、ファイルのハッシュ値を無視できます。このオプションを \fB-o\fR オプションとともに使用することはできません。このオプションは複数回指定できます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-o\fR \fIattribute\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
\fIattribute\fR の違いのみを報告します。このオプションを \fB-i\fR オプションとともに使用することはできません。このオプションは、アクション時に \fIattribute\fR に影響を与えないアクション変更をすべて省略します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-t\fR \fIaction_name\fR[,\fIaction_name\fR]...\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
指定されたアクションのみを比較します。複数のアクションをコンマ区切りリストで指定できます。\fIaction_name\fR の値は、\fBpkg\fR(5) マニュアルページの「アクション」に一覧表示されているアクションのいずれかです。たとえば、\fIaction_name\fR には次の値を指定できます。\fBfile\fR、\fBdir\fR、\fBdriver\fR、\fBdepend\fR、\fBset\fR。このオプションは複数回指定できます。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-v\fR \fIname\fR=\fIvalue\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
このバリアント値の違いのみを計算します。たとえば、\fBarch=sparc\fR の違いのみを計算します。このバリアントタグは、比較前にすべてのアクションについて削除されます。バリアントあたり 1 つの値のみを指定できます。このオプションは、異なるバリアントに対して複数回指定できます。
.RE

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了ステータスが返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
違いは見つかりませんでした。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
違いが見つかりました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
無効なコマンド行オプションが指定された。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB3\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
エラーが発生した。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB99\fR\fR
.ad
.RS 6n
.rt  
予期しない例外が発生しました。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
次の属性については、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件\fBpackage/pkg\fR
_
インタフェースの安定性不確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBpkg\fR(5)
.sp
.LP
\fBhttps://java.net/projects/ips/pages/Home\fR
