'\" te
.\" Copyright (c) 2007, 2012, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
.TH pm-updatemanager 1 "2012 年 5 月 27 日" "SunOS 5.11" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
pm-updatemanager \- パッケージを更新するためのアプリケーション
.SH 形式
.LP
.nf
/usr/bin/pm-updatemanager [\fIoptions\fR]
.fi

.LP
.nf
/usr/bin/pm-updatemanager [-h | --help] [-d | --debug]
    [-R \fIdir\fR | --image-dir \fIdir\fR]
.fi

.SH 機能説明
.sp
.LP
\fBpm-updatemanager\fR は、システムにインストールされたパッケージで利用可能な更新の有無を確認し、インストールします。
.LP
注 - 
.sp
.RS 2
\fBpackage/pkg\fR、\fBpackage/pkg/package-manager\fR、または \fBpackage/pkg/update-manager\fR パッケージを更新する必要がある場合、\fBpm-updatemanager\fR は、最初にこれらのパッケージを更新してから、残りの更新の実行を再開します。
.RE
.SH オプション
.sp
.LP
サポートしているオプションは、次のとおりです。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-h\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--help\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
使用方法に関するメッセージを表示します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-d\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--debug\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
デバッグモードで \fBpm-updatemanager\fR を実行します。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB-R\fR \fIdir\fR\fR
.ad
.br
.na
\fB\fB--image-dir\fR \fIdir\fR\fR
.ad
.sp .6
.RS 4n
自動的に検出されたイメージではなく、\fIdir\fR をルートとするイメージに対して処理を行います。
.RE

.SH 使用例
.LP
\fB例 1 \fR現在のイメージの更新
.sp
.LP
現在のイメージ上で \fBpm-updatemanager\fR を呼び出します。現在のイメージにインストールされたパッケージで利用可能なすべての更新の有無を確認し、インストールします。

.sp
.in +2
.nf
$ \fB/usr/lib/pm-launch pm-updatemanager\fR
.fi
.in -2
.sp

.sp
.LP
これは、デスクトップのメニューオプションで「システム」>「管理」>「Update Manager」を選択したときに呼び出されるコマンドと同じです。

.LP
\fB例 2 \fR指定されたイメージの更新
.sp
.LP
\fB/aux0/example_root\fR に格納されている \fBpm-updatemanager\fR を呼び出します。

.sp
.in +2
.nf
$ \fB/usr/lib/pm-launch pm-updatemanager -R /aux0/example_root\fR
.fi
.in -2
.sp

.SH 終了ステータス
.sp
.LP
次の終了ステータスが返されます。
.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB0\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
すべてが動作しました。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB1\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
エラーが発生した。
.RE

.sp
.ne 2
.mk
.na
\fB\fB2\fR\fR
.ad
.RS 5n
.rt  
無効なコマンド行オプションが指定された。
.RE

.SH 属性
.sp
.LP
次の属性については、\fBattributes\fR(5) を参照してください。
.sp

.sp
.TS
tab() box;
cw(2.75i) |cw(2.75i) 
lw(2.75i) |lw(2.75i) 
.
属性タイプ属性値
_
使用条件\fBpackage/pkg/update-manager\fR
_
インタフェースの安定性不確実
.TE

.SH 関連項目
.sp
.LP
\fBpackagemanager\fR(1), \fBpkg\fR(1), \fBpkg\fR(5)
.sp
.LP
\fBhttp://hub.opensolaris.org/bin/view/Project+pkg/\fR
.SH 注意事項
.sp
.LP
所有権がないイメージに対して処理を行う場合、必要な権限を使用して \fBpm-updatemanager\fR を呼び出す必要があります。通常、このような状況では、\fB/usr/lib/pm-launch\fR を使用して \fBpm-updatemanager\fR を呼び出します。
